S H A V O V I C
- 2011 -
Di Virginia,
sepakbola SMU
adalah sebuah jalan hidup.
Bahkan lebih penting dari hari Natal.
Ayahku seorang pelatih
di Alexandria.
Dia bekerja terlalu keras,
ibuku lalu meninggalkannya,
tapi aku tetap tinggal dgn sang pelatih.
Dia membutuhkan ku di lapangan.
Sampai tahun 1971
di Alexandria,
tak pernah ada pencampuran ras.
Kemudian dewan sekolah memaksa kami utk bersatu.
Mereka menggabungkan sekolah kulit putih
dan kulit hitam menjadi satu...
bernama
SMU T. C. Williams.
Pembunuh! Pembunuh!
pd musim panas seorang
pemuda kulit hitam dibunuh
oleh pemilik toko kulit putih,
dan seluruh kota nyaris meledak
dlm gelombang kemarahan.
!! Well, akal pikiran ku masih dalam
proses perubahan!!
Kau sudah cukup menyebabkan
kerusakkan!
- Ini toko ku!
- Mundur.
Biru di kiri!
Biru di kiri! Kiri!
Ayolah, Kurt, jgn biarkanRay
menjatuhkan mu seperti itu!
Besarmu dua kali ukurannya!
Aargh!
Apa yg mereka lakukan?
Jika mereka terus bermain seperti itu,
kita akan kalah!
Menurutku tidak sampai
seburuk itu.
!!Dia harus berlari!!
Bagus, Gerry.
Aku dapat melihat kau telah berlatih.
Terima kasih.
Terima kasih banyak, Pelatih.
Dengar, dgn penggabungan sekolah,
dll,
beberapa orang takut akan kehilangan
posisinya sebagai starter.
Well, itu adalah masalah yg harus kita pikirkan,
tp tak usah mengkhawatirkan itu sekarang.
Bermain saja dgn baik.
Mengerti?
Ya, Pelatih.
Hey, teman2!
Mereka datang!
Mereka datang ke toko itu!
Mereka akan membakar tokonya
karena anak berkulit warna itu tertembak .
Ayo, kita pergi.
Hey. Hey!
Pelatih?
Bawa saja Shery ke sekolah, Herb.
!!Sorry!!
Masuk ke truk.
Gerry, Alan, Ray,
jika kalian masih ingin
bermain dgn ku lagi,
masuk ke truk sekarang.
Kalian harus tenang,
ikut ke kantorku skrg,
bantu aku membereskan
barang2 ku.
Gerry, nak, suara hati mu
memang benar,
tapi kau harus tahu lebih banyak
sebelum kau mempermalukan pelatih
seperti itu.
Hell, kenapa kau tidak keluarkan saja
mereka semua dari tim?
Aku tak mau bermain bersama salah satu
dari mereka.
Whoa.
Aku melihatnya.
Siapa kau?
Saya Herman Boone. Saya asisten pelatih
yg baru.
Well, dari apa yg terlihat,
Menurutku kita membutuhkan semua
bantuan yg ada saat ini.
Kenapa kau tidak diluar sana
bersama teman2 mu, membuat keributan?
Ini waktu yg sudah ditetapkan bagiku
utk bertemu dgn Pelatih Yoast.
Saya tidak pernah ingkar dari janji.
Well, mungkin sebaiknya kau mengatur ulang
jadwalnya.
Pelatih Boone, dewan sekolah sudah
membuat keputusan
utk menjadikan kau sebagai staf ku
Saya tidak menyewamu.
Well, saya datang kemari
utk melatih di G.W.
Saya tidak meminta sekolah utk mutasi.
Bukan saya yg meminta utk dijadikan
sebagai staf Anda,
jadi menurutku kita berdua
ada dlm situasi yg
tidak kita inginkan.
Tapi saya jamin ini, Pelatih,
Saya datang utk menang.
Menang? Pelatih Yoast
ini sudah masuk nominasi
dalam Hall of Fame
SMU Virginia.
kemenangan 15 musim.
Saya memenangkan beberapa
gelar saat di North Carolina.
Itu sebuah bola ''AA''.
Disini di Virginia.
Kami memainkan ''AAA.''
Kalau begitu ini adalah suatu
kehormatan bagi ku...
utk belajar...
dari yg terbaik.
!! Ooh, I bet you want to know
how I knew !!
Apa orang2 itu akan pindah?
Tidak. Kelihatannya mereka baru
akan masuk.
Berapa banyak mereka semua?
Hanya satu.
Kemudian mereka akan mengalahkan kita.
Mommy, kemana kau akan membawa
boneka teddy-ku?
Sudah. Ayo, semuanya.
Ohh.
Dimana semua orang?
Nicky, yes.
Lihatlah kesana, datang lagi
beberapa dari mereka.
Itu Dr. Day, si Negro
dari dewan sekolah.
Apa yg dia lakukan disini?
Dewan sekolah telah memutuskan
Herman Boone si Negro
akan menjadi
kepala pelatih di T.C.
Itu tidak adil!
Ayah ku adalah kepala pelatih!
Tahun ini akan menjadi
tahun Hall of Fame-nya!
Tak seorang pun yg
mencoba
mengambil posisi ayahmu
di Hall itu.
Kau tak dapat datang kemari dan
mengambil pekerjaan ayah ku begitu saja!
Sudah cukup, Sheryl.
Cukup.
Sheryl!
Ow.
Aku...
Tak apa2, Bill.
Perasaan ku juga sama.
Semua krn para penghasut dan
penggabungan-ras itu...
Aku merasa seperti mendapat
sebuah tamparan keras.
Para pengacau di
Berg sudah bersiap utk
membakar kota.
Kau ingin kami ikut
terbakar seperti Watts?
Semua kepala pelatih dalam sistem
ini berkulit putih.
Kita harus membuktiikan sesuatu
kepada mereka.
Inilah dunia tempat kita hidup,
Tuhan tolonglah kami semua.
Aku meninggalkan North Carolina
karena aku menyerahkan
pekerjaan yg ku tekuni
dan telah menghidupiku.
Menyerahkannya kepada seorang
pelatih kulit putih
yg bahkan tak bisa mengencangkan
paku pada sepatu bolanya.
Sekarang kau meminta ku
melakukan hal yg sama
kepada org ini?
Aku tak dapat melakukannya.
Herman?
Orang2 di Carolina berkata
kau ikut berjuang bersama Dr. King.
Kata mereka kau berdiri berhadapan
dgn Klan.
Katanya kau seorang rasis.
Itu benar.
Aku juga seorang yg mencintai
keluargaku.
Pelatih Boone, orang2 kulit hitam
tak pernah mendapat
apa pun dari kota ini
sebagai hak milik mereka
kecuali penghinaan
dan keputus-asaan.
Permisi, Dr. Day.
Herman, sebaiknya kau lihat keluar.
Jadi, kau lihat,
kami membutuhkan mu, pelatih Boone.
Mari,
temuilah mereka.
Pelatih Boone,
saya Charles Campbell.
Ini anakku, Julius.
Dia sanggup menjadi pemain
bertahan terbaik
di seluruh negeri jika
kau bersedia melatihnya.
Saya sudah banyak
mendengar tentang anda .
Anda bagaikan sebuah jawaban
bagi doa2 kami.
Tunggu dulu. Saya bukan sebuah
jawaban bagi doa2 kalian.
Saya bukan Juruselamat,
bukan Yesus Kristus,
Martin Luther King,
atau kelinci Paskah.
Saya seorang pelatih sepakbola,
hanya itu.
Hanya seorang pelatih sepakbola.
Anda pelatih kami.
Anda pelatih kami!
Pelatih Boone!
Boone! Boone! Boone!
Apa yg kau inginkan?
Apa Pelatih Yoast disini?
Kami sedang sibuk...
wawancara pekerjaan
sebagai kepala pelatih.
Dapat 11 tawaran
dan sudah pasti tak ada waktu utk mu.
Well, silahkan masuk.
Mari ke kantorku di belakang.
Lihat, saya bahkan
tidak bisa mengeja diplomasi,
dan saya menyesal akan
apa yg telah terjadi,
tapi jgn salah mengerti,
saya ber-kualifikasi
utk menjadi kepala pelatih
sekolah ini.
Tentu. Kau sudah terlibat dalam,
berapa,
4 atau 5 program
selama 10 thn terakhir?
Dalam 4 atau 5
kejuaraan.
Ini bukan tentang ku.
Saya mengkhawatirkan anak2 ku.
Well, saya tidak akan
memasak lalu memakan mereka.
Pemain terbaik yg akan bermain.
Warna kulit bukan masalah.
Dari masalah2 yg tampak
yg kita hadapi saat ini,
Menurutku segalanya memang
tentang hal itu.
Yeah, kau benar.
Kita sedang dalam situasi yg
sulit, Pelatih,
kau, aku, seluruh kota.
Ku pikir akan butuh waktu lama utk
membereskan semua ini,
jika kau mau tinggal,
bekerja dgn para staf,
menjadi koordinator yg defensif,
asisten kepala pelatih.
Bekerja sebagai anak buah mu?
Jika begitu cara mu
melihatnya.
Selamat malam, Pelatih.
Suatu kehormatan bagi saya
utk tinggal disini selama saya
melatih kalian semua.
Saya akan mengambil cuti
selama setahun...
Tidak.
kemudian saya akan
pindah ke Loudon
dan mengambil pekerjaan sebagai
kepala pelatih di SMU Loudon.
- Menurutku boikot T.C. Williams!
- Katakan kpd mereka, Fred!
Para pemain kita tidak
bermain utk 'Coach Coon!''
Pelatih, dia merampas pekerjaanmu
Aku tak mau bermain utknya.
Aku akan membuat petisi, dan
aku tdk akan ikut dalam musim ini.
Satu2nya tempat yg akan
kau duduki
adalah di balik kursi itu,
Gerry.
Walau begitu, aku menghargai itu.
Boikot T. C.!
Boikot sekolah!
Hentikan, Fred.
Kau tahu tak ada diantara anak2 ini
yg dapat pergi ke daerah lain
hanya utk bermain bola.
Mereka keluar dari ini semua,
mereka akan kehilangan
masa depan mereka.
Pelatih, aku juga keluar.
Aku tak sudi bermain utk
seorang pencuri.
Jgn lakukan itu.
Jgn buat ini menjadi lebih sulit bagiku
dari yg sudah terjadi.
Pelatih, kalau anda pergi, aku juga pergi.
hanya ingin bermain utk mu,
Pelatih Yoast.
Jgn pergi, Pelatih.
Kami membutuhkan mu.
Pelatih Yoast!
CoachYoast! Coach Yoast!
Pelatih Yoast! Pelatih Yoast!
Kita akan baik2 saja,
Pelatih.
Aku telah melatih anak2 ini
sejak mereka masih seusia mu.
Aku menyaksikan mereka tumbuh
tepat di depan ku,
hampir seperti anak2 ku
sendiri.
Hampir.
Ini kah waktunya utk mengabaikan
mereka
agar mereka mengurus dirinya
sendiri?
Jadi,...apa yg akan kau lakukan?
Ayo kita bermain bola!
Kulit hitam, kulit hitam,
kulit hitam!
Unh, unh, unh, unh!
Yo, Petey,
berapa yard menurutmu
bisa kau dapat
musim ini?
Kau tahu, aku bukan
seorang pembual, big Blue,
tapi menurutku sedikitnya
seribu.
Tapi aku tdk mau bermulut besar.
Bukankah sudah ku katakan
anak2 kulit putih itu
tidak akan bermain
tanpa sesama nya?
Well, siapa yg butuh mereka, sayang?
Mulai saat ini the Titans akan
bersumber dari kekuatan jiwa, kawan.
! Dia bilang kekuatan jiwa!
Diam.
Turunkan tanganmu.
Kau tersenyum.
Ya.
Ya, pak.
Kenapa kau tersenyum?
Karena saya mencintai sepakbola.
Sepakbola itu menyenangkan.
Menyenangkan, pak.
Betulkan, menyenangkan?
-Ya.
-Kau yakin?
Ku pikir--
Sekarang baru kau berpikir.
Pertama kau tersenyum,
kemudian kau berpikir.
Kau pikir sepakbola
masih tetap menyenangkan?
Uh, ya.
Pak.
- Ya--tidak, pak.
- Tidak?
Tadinya menyenangkan.
Sekarang tidak lagi, kan?
Tidak saat ini.
Sudah tdk menyenangkan lagi.
Tidak sama sekali.
Uh...tidak.
Tentukan keputusan mu.
Berpikirlah karena kau dapat berpikir.
Ayo, pikir.
Apa itu menyenangkan?
- Tidak, pak.
- Tidak?
Sama sekali tidak?
Nol, pak.
Baiklah, dengar.
Saya Pelatih Boone.
Akan ku katakan
seberapa ''menyenangkan''
musim ini utk kalian.
Kita akan masuk dalam kamp,
Gettysburg College,
15 Augustus, 7:29 pagi.
Jika kau melapor pukul 7:30,
kau tdk akan bermain sepakbola
musim ini,
kau akan jadi penonton.
Kau akan mengenakan
jaket, kemeja, dan dasi.
Kalau kau tidak punya,
beli sebuah.
Tak mampu membeli,
pinjam dari orangtua mu.
Kalau kau tak punya orangtua,
cari seorang pemabuk,
tukar minuman dgn miliknya.
Karena aku jamin
tak seorang gelandangan pun di jalanan
yg tampak lebih compang-camping
dan konyol
dari penampilanku sekarang.
Ini bukan demokrasi.
Ini ke-diktator-an.
Saya adalah Hukum-nya.
Jika kau bertahan di kamp,
kau akan masuk dalam tim.
Jika kau bertahan.
Absen mereka, Pelatih.
Meng-absen mereka.
Saya Pelatih Hinds,
wakil pelatih kalian.
Sebutkan nama dan posisi awal kalian
mulai dari kanan.
Petey Jones,
running back.
Sang running back, saudara2.
Terserah kau, Petey.
Kemari!
Yeah, yeah, yeah.
Jerry Harris, quarterback.
Halleluya!
Halleluya, Rev.!
Rev.?
Cuma sebuah julukan.
Dan siapa nama mu?
Louie Lastik,
offensive lineman.
Keluarga Naval, baru pindah
kesini dari Bayonne.
Seseorang menyebut ttg sepakbola,
jadi aku lari kesini.
Ada apa, kalian semua?
Dengan dia dan teman2nya
bermain disini,
kita tdk akan mendapat apa2
kecuali menjadi cadangan musim ini.
Dia tidak mengajak mereka.
Kalian semua akan bermain.
Kau sudah mengganggu
rapat perdana tim kami
dgn cara yg sama sekali
tak bisa diterima.
Ini tim ku sekarang.
Tak peduli kau setuju
atau tidak.
Aku disini, bukan?
Mari bicara sepakbola.
Aku menangani pertahanan--
Sebagai bagian dari
strategi tim-ku.
Sekarang, aku tidak melihat
nama asisten pelatih
muncul dlm koran2 sbg
pihak yg kalah dlm pertandingan.
Aku ingin bekerja
dgn Pelatih Tyrell.
Dia telah bersama dgn ku
selama 10 tahun.
Aku tak mau mendepaknya keluar
begitu saja
Kau tak akan mendapatkan ku
tanpa dia.
Kau menguji kesabaranku, Pelatih.
Baiklah. Aku akan mengijinkan
Pelatih Tyrell
utk melatih tim khusus,
tapi aku akan terus mengawasinya.
Dan kau.
Selamat pagi, selamat pagi.
Para pelatih, apa kabar?
Selamat pagi.
Hari yang baik, bukan?
Hanya ingin memberitahu mu
apa yg dilakukan tim penyerang.
Buku taktik yg buruk, bukan?
Aku memainkan 6 plays, split veer.
Seperti novocaine.
Beri saja waktu,
selalu berhasil.
Sampai ketemu di bis.
Bersabarlah, Bill.
Waktu mu pasti akan datang.
Herman, tiba juga kita disini.
Tiba juga kita disini.
Bagaimana ku dapat membantu
kalian?
Saya Gerry Bertier,
satu2nya orang America asli
dalam tim ini.
Kau ingin kami semua
bermain utk mu,
kau mengganti setengah pemain awal,
dgn pemain2 dari Hammond,
setengah pemain bertahan,
setengah tim khusus.
Kami tdk membutuhkan satu pun
dari kalian utk pertahanan.
Sudah ditentukan.
Uh-huh. Tak butuh satu pun
dari orang2 ku?
Siapa tadi nama mu, Jerry?
Gerry.
Bukan, tadi kau bilang
Jerry, seperti Lewis,
yg lalu membuatmu menjadi
Dean Martin, bukan?
Tuan dan Nyonya,
saya punya sebuah pengumuman.
Ada Jerry Lewis
dan Dean Martin disini,
mereka akan mengikuti kamp
bersama kita tahun ini.
Jerry menceritakan sebuah lelucon,
Dean bernyanyi dan
memikat para wanita.
Mari beri mereka sambutan
yg meriah.
Mana teman2 mu,
Gerry?
Orangtua mu,
mereka disini?
Dimana mereka?
Itu ibu ku.
Itukah ibu mu?
Manis sekali.
Apa kabar?
Lihat dia baik2.
Karena begitu kau
naik ke dalam bis,
kau tidak memiliki
ibu lagi.
Semua anggota tim adalah
saudara2 mu,
dan kau juga memiliki ayah.
Kau tentu tahu siapa
ayahmu, bukan?
Gerry, jika kau ingin
terus bergabung dalam tim,
kau harus menjawab saat aku bertanya
siapa ayah mu.
Siapa ayahmu, Gerry?
Siapa ayahmu?
Anda.
Uh-huh. Dan tim milik siapakah
ini?
Apa ini tim milikmu,
atau milik ayahmu?
Milik Anda.
Mm-hmm. Masuk dalam bis.
Pakai dulu jaketmu lalu
masuk dalam bis.
OK.
Uh, Dean?
Kencangkan dasimu, nak.
Baiklah, dengarkan,
aku ingin semua turun dari bis.
Ayo. Ikut aku. Semuanya.
Sekarang.
Kenapa kita harus
turun dari bis?
apa yg mereka lakukan?
Baiklah, semuanya
turun dari bis.
Dengarkan aku, aku tak peduli
apakah kau hitam, hijau,
biru, putih, atau orange,
Aku mau semua pemain bertahan ku
di sebelah sini,
dan semua pemain penyerang
di sebelah sini.
Sekarang.
Bergerak! Bergerak!
Kamu dan kamu, di bis penyerang.
Duduk bersama2.
Kamu dan kamu, di bis bertahan.
Duduk bersama.
Berusahalah utk nyaman,
karena orang yg aku tunjuk
utk duduk disebelahmu
adalah orang yg sama
yg akan berbagi kamar dgn mu
selama masa kamp ini.
!'cause, baby,...!
! There ain't no mountain high enough !
! Ain't no valley
low enough !
Blue, tutup mulumu.
Aku tak ingin melihat
senyummu,
dan mendengar pertunjukan pengamenmu
di dalam bis ini.
Kau benar, pak.
Kau, tutup mulutmu juga.
!! When I die and they
get me to rest !!
!! Gonna go to the place that's
the best !!
Itu tempat tidurku.
!! Gonna go to the place that's
the best !!
!! When I'm there and
my time has come !!
Dan itu tempat tidurnya
!! Going up to the spirit
in the sky !!
in the sky!!
Aku tak mau melihat itu terus
selama 2 minggu, kawan.
Turunkan itu.
!! When I die !!
Kau tutup saja matamu
selama 2 minggu, aku tak peduli
Kenapa tidak kau lihat saja dindingmu
dan aku melihat dindingku?
Aku melihat kemana pun
aku ingin melihat,
dan aku tak ingin melihat itu terus
selama 2 minggu.
Kalau begitu sebaiknya gunakan saja
penglihatan X-ray mu, Superman,
dan lihatlah menembus dinding itu,
karena aku tak mau melepasnya.
Aah!
Ada perkelahian!
Perkelahian?
Ikuti aku!
Ayo! Ayo!
Baiklah, tunggu!
Lepaskan aku!
Lepaskan dia.
Sekelompok orang2 kuat, ya?
Kalian tampak seperti bocah2
kelas 5 SD
setelah berkelahi.
Kalian marah. Itu bagus.
Kalian akan membutuhkannya, nak.
Kalian melakukan agresi.
Itu bahkan lebih bagus.
Kalian akan membutuhkan itu juga.
tapi anak-2-tahun pun
dapat berkelahi.
Sepakbola adalah tentang
mengontrol emosi.
Mengalihkan agresi2 tersebut
utk keuntungan tim
utk meraih kesempurnaan!
Beberapa pelatih,
mereka membuang pemain mereka
jika mereka pikir dia
tidak cukup baik.
Saat mereka pikir dia
merugikan timnya.
Ini adalah
program sekolah umum.
Aku tidak akan pernah, selamanya,
membuang pemainku
yg datang utk
bermain bagiku,
tapi saat kalian memakai seragam itu,
seragam Titan itu,
kalian sebaiknya bekerja keras.
Kita akan menjadi sempurna...
dalam setiap aspek pertandingan.
Kalian memberi operan,
kalian lari 1 mil.
Kalian menghindar dari sebuah blocking,
Kalian gagal menangkap bola,
dan aku akan mematahkan kakiku
pada tulang belakang John Brown kalian...
lalu kalian akan lari 1 mil.
Kesempurnaan!
Mari bekerja.
Bergerak!
Gerakkan kaki2 itu!
Bangun, nak! Bangun! Bangun!
Bangun! Bangun! Bangun!
Angkat kepala kalian!
Gerakkan terus kaki kalian!
Semua yg kita lakukan
adalah perubahan.
Kita sedang berubah.
Kita akan mengubah
cara berlari kita.
cara makan kita.
Kita akan mengubah
cara kita mem-block.
cara tackle kita.
Kita akan mengubah
cara kita utk menang.
Bertahan adalah keinginan kita.
Kekuatan dan keinginan.
Pertahanan! Ayo!
Bangun. Kemarilah.
Ayo lari. Lari.
Unh!
Teruslah berlari!
Buat kaki2 mu terlepas!
Terus bergerak! Terus bergerak!
Pertahankan bola di tanganmu hingga
kau menyentuh garis batas.
Tunjukkan padaku, nak. Tunjukkan, 'Bama!
Tunjukkan padaku, 'Bama!
Lompati bola itu
seperti orang kelaparan
menginginkan daging Natal.
Hut!
Jatuhkan! Jatuhkan!
Apa yg salah dgn mu?
Kenapa kau mengacaukan
sepakbolaku?
Cara block-ku buruk.
Cara block-mu tak ada hubungannya
dgn caramu memegang bola!
Apa cara block-mu
dapat menjatuhkan bola,
atau kau yg meleset menangkap bolanya?
Aku yg gagal, pak.
Baiklah. Berapa kaki
dalam 1 mil?
Berapa kaki dalam
1 mil?
5,280 kaki!
Ambil bola ini,
lalu larilah sejauh itu!
Kau mau membunuhku, Petey!
Kau membunuhku!
Apa yg kau lakukan?
Makan siang.
Aku bisa lihat kau sedang
makan siang.
Tapi kenapa kau
makan siang disini?
Kenapa kau tidak pergi kesana
dan makan siang dgn teman2 mu?
Aku tdk punya teman.
Saya berteman dgn siapa saja,
Julius.
Dia hanya seorang
teman kulit-putih.
Yeah, dan aku
seorang kulit-hitam kurus.
Ayolah, Julius, dia hanya seorang
anak yg diberkati
dalam kelurga Tuhan yg indah.
Ayolah, Blue, biarkan aku--
Tuhan, kami datang
ke hadirat-Mu hari ini...
dan memohon agar Kau melunakkan
hati Julius Campbell.
Lihat pengkhianat itu.
Dan, Rev?
Sebaiknya dia berdoa
Aku tdk akan melindunginya
dalam pertandingan.
Yeah, tapi, Ray,
jika kau tak melindunginya
kau tak akan bermain.
Aku pasti bermain.
Aku hanya akan menunggu
kesempatanku.
Aku mengerti beberapa taktik
saat kita menjadi juara tahun lalu.
Beberapa trik permainan,
hal2 yg mungkin
membangkitkan sedikit imajinasi
anak2 itu.
Trik permainan?
Kupikir jika mereka tdk menikmati
mereka tdk akan mendapatkan
angka utk mu.
Kau khawatirkan saja masalah
pertahanan.
Biar aku yg mengurus masalah
penyerangan.
Baiklah.
Lastik!
Katakan padaku sesuatu
ttg salah 1 teman
setim mu yg berkulit hitam.
Ya pak!
Aku sekamar dgn Blue, pak,
dan baru kusadari kalau dia memakai
celana dalam dgn motif leopard,
bermodel bikini, pak!
OK, mungkin seseorang
yg bukan sekamar dgn mu.
Pak, aku makan siang dgn Rev.
Maksudku Jerry Harris, pak!
Orang2 memanggilnya Rev
krn dia selalu berdoa,
dan dia tak pernah
bersumpah serapah, pak!
Dan apa yg akan Rev
lakukan setelah SMA?
Aku tak tau.
Kuliah mungkin.
Bgm dgn mu?
Kau akan kuliah?
Oh, tdk dgn ku, Coach.
Aku bkn kutu buku
spt Rev.
Kau pikir kau
punya masa depan di football?
Bukan begitu. baru kusadari
jika aku harus bersekolah
Aku mungkin memukul seseorang
saat disana.
Baiklah, aku suka itu.
Laki2 yg sadar diri,
Aku suka itu.
Tp jika kau
tdk kuliah,
mungkin tak akan terjadi
krn kau tak mungkin lolos tes,
Jadi aku mau kau bawa
hasil2 dari ujian mu
dan pd tiap akhir minggu
kita bahas bersama, OK?
Ini hanya antara kau dan aku.
OK.
So, Jenis musik apa
yg Rev sukai?
Kami berdua
menyukai The Temptations.
Oh, yeah?
! I know you want
to leave me !
! But I refuse
to let you go !
!!If I got to pray!!
!!Plead for your sympathy!!
! I don't mind !
! 'Cause you mean
that much to me !
!Ain't too proud
to beg !
OK, baiklah.
Berhenti memohon.
Ada yg lain?
Tak ada sukarelawan?
Campbell?
Bertier?
Tdk, huh?
Masing2 dari kalian
akan menghabiskan waktu tiap hari
bersama rekan setim
dgn  ras yg berbeda.
Kau akan mempelajari
ttg dia dan keluarganya,
Apa yg dia suka & tdk suka.
Kau akan melaporkannya pd ku
hingga kau bertemu
dgn semua rekan setim mu.
Hingga saat itu,
Kita akan berlatih 3 x sehari.
Kalau kalian
masih saling acuh,
Kita akan berlatih
4 x dalam sehari.
Ada yg tak mengerti?
Mari liat.
Siapa nama ayah mu?
Maksud ku, kau punya
seorang ayah kan?
aku punya ayah,
dan namanya adl Eric.
dan apa pekerjaannya?
Tunggu, dia punya
pekerjaan kan?
!!!!
!! They're gonna
put me in the movies!!
Huh? Ya ! Yg ini.
Aku tak perlu bertanya,
tp akan kulakukan.
Bgm menurut mu
ttg yg ini?
Apa masalah ''hukuman
kejam dan tak biasa''
berarti utk mu?
Pertandingan tersisa
tinggal 2 menit lagi.
Lawan mu disana,
mereka sudah lelah.
Kuarter ke4.
Di keluarga ku
tak ada yg pernah kuliah.
Akan ku bimbing kau,
Louie.
Aku kulit putih
tak berguna!
Aku tak akan dpt
nilai selain C+!
Aku bodoh,tak berguna,
Tak kan pernah bisa
kuliah!
Cepatlah dan
pergi dari telepon itu?
Aku juga harus
menelpon pacarku!
Katakan sekarang.
Oh, oh, jgn
sekarang.
Hey, apa ini,
kerajaan liar?
Diamlah kalian semua!
Berpacaran ala
gorrilla gunung?
Gerry, katakan itu, atau
tak akan ku tutup telponnya.
Katakan sekarang.
I love you, sayang.
Ha ha ha!
''I love you, sayang!''
Kiri!
Ayo!
Perhatikan!
Set! Hut!
Kejar dia! Kejar dia! Kejar dia!
Apa yg kalian lakukan?
44 stack! Kau harusnya
tau tugas masing2!
Campbell, kau egois,
ingin pamer.
Jatuhkan lawan mu.
Jgn menunjuku
seperti itu.
Apa, kaupikir
aku bodoh?
Dengar,
Aku kapten tim,
dan aku tak mau
kau sombong didepanku--
Kita semua disini
utk bermain football.
Mari main football.
Doc?
Aku mengerti.
kalian dtg kemari
bukan utk berlatih!
Krn kemenangan
ada harganya!
Kalian spt orang2 bodoh disini!
Siapa yg pengecut?
Pengecut tak akan melakukan block.
Pengecut tak kan melakukan tackle.
Cowards tak akan lari
setelah benturan.
Coach,
kami butuh istirahat minum.
Kita sudah disini seharian.
Apa kata mu?
ku bilang kita
butuh istirahat minum.
Kau butuh istirahat minum.
Air hanya utk pengecut.
Air membuat mu lemah.
Air adl utk mencuci
darah dari seragam mu,
dan tak ada darah
di seragam mu.
ANak2, kalian pasti sedang berhayal!
Kita akan tetap melakukan "up-downs"
hingga Blue tak lagi
lelah dan kehausan.
Coach!
Ada batas yg jelas
antara tangguh dan gila,
dan kau tak jelas di antara itu.
Baiklah,
ambilah air.
Aku ambil itu.
Hey, tunggu giliran mu, nak.
Siapa yg kau panggil nak, lemah?
Yaah!
Hentikan, berengsek!
Ayolah, kalian spt banci!
Hentikan!
Baik, tuan2, dengar.
Aku Gerry,kau Julius.
Mari saling mengenal
and just get this
over with, all right?
- Saling mengenal?
- Yeah.
Apa pun yg kukatakan pd mu,
Kau tak kan tau apa2
ttg ku.
Dengar, aku tak mau lagi
melakukan ini 3 x sehari.
Apa yg akan kukatakan,
kau bnr tak kan mau dengar
Krn orang2 spt mu
tak menjunjung tinggi kejujuran.
Kejujuran?
Kau mau kejujuran?
Baiklah, jujur,
kurasa kau bukan apa2.
bukan apa2,melainkan
cuma orang yg menyia2kan
bakat pemberian Tuhan.
Kau tak mau mendengarkan
orang lain, bung.
bahkan pada Doc atau Boone!
Shiver selalu menegaskan, bung.
Kau selalu tak mau dengar!
Dorong mereka!
Tarik mereka! Lakukan sesuatu!
Kau tak bisa melewati
siapapun di liga,
dan tiap kali kau melakunnya, kau membiarkan
salah satu teman setim mu
menunggu hingga kering--
aku salah satu-nya!
Knp aku harus peduli dgn mu?
atau siapa pun disana?
Kau mau bicara ttg menyia2kan,
kau kaptennya kan?
Bnr.
- Kapten harusnya jadi
pemimpin kan?
-Bnr.
Kau mengerti tugasmu? Kau
sudah lakukan tugas mu?
Aku sudah melakukan tugas ku.
Lalu knp tak kau
katakan pd tmn2 putih mu
supaya memblock utk Rev lebih baik?
'Krn mereka tak memblock
dia dgn baik,
dan kau tau itu!
Tak ada yg melakukannnya dgn baik!
Termasuk diri mu!
Aku harus berjuang
utk tim?
Tim yg mana?!
Tdk.Tdk, apa
yg akan kulakukan adl,
Aku akan menjaga diriku sendiri,
dan akan kulakukan
spt yg biasa kulakukan.
Kau tau bung?
Itu adl sifat terburuk
yg pernah kudengar.
Sikap mencerminkan
kepemimpinan Kapten.
Ayo,Ayo,
Ayo, Ayo!
Bangun tuan2,
Ini sudah larut.
Sekarang sudah jam 3 pagi.
Baik, dengarkan.
Kau akan mengikuti Doc, aku,
dan pelatih lainnya,
kita akan sedikit
berlari melewati hutan.
Jika kau tersasar dijalan,
jgn mengeluh
kembalilah ke camp.
Hanya saja tinggalkan
rasa manja mu di rumah.
Ada pertanyaan?
Coach, Tim Football SMA.
Kita bukan AL.
Ayo.
!! Tell me,
where have you been!!
!!My blue-eyed son?!!
!! Where have you been!!
!!My darlin' young one?!!
!!I've stumbled
up on the side!!
!! Of12mistymountains!!
!!I've walked
and I've crawled!!
!! Over6brokenhighways!!
!!But it's hard!!
!!It's hard!!
Oh, tdk, tdk.
Shoot!
Ayolah.
Tak boleh istirahat .
!! Oh, it's hard, girl!!
!!It's a hard rain!!
!!A-gonna fall!!
Ada yg tau tempat
apa ini?
Ini adalah Gettysburg.
Disinilah terjadi perang Gettysburg.
50,000 orang mati disini,
berperang seperti
yg kita lakukan'
masing2...
hari ini.
Lapangan hijau ini
dulunya berwarna merah.
Bermandikan darah
dari pria2 muda.
Asap...
dan timah panas menhujami
tubuh mereka.
Dengarkan roh2 mereka bung.
''Kubunuh saudaraku
dgn kebencian di hatiku. ''
'' Kebencian menghancurkan keluarga ku.''
Kau dengar...
dan ambil pelajaran
dari orang2 yg sudah mati ini.
Jika kita tak bersatu...
sekarang,
di tempat kematian ini...
lalu kita juga,
akan dihancurkan.
Sama seperti mereka.
Aku tak peduli jika
kalian saling menyukai atau tdk,
tp kalian akan
saling menghormati,
satu sama lain
dan mungkin...
aku tak tau,
mungkin kita akan...
belajar memainkan
permainan ini
layaknya laki2.
Hut!
Ini dia!
Baiklah.
Kita akan disini semalaman,
hingga kita menyelesaikan masalah ini.
Ayo.
Ayo,
team,berdiri!
Perhatikan bolanya, Rev.
Ayo, semua.
Lakukan dgn bnr!
Ready!
Set!
Whoo!
Check blue!
Itu dia. Whoo!
Ayo! Hut!
Tangkap dia!
Tangkap dia! Tangkap dia!
Apa itu, Ray?
Apapun itu,
Itu bukan memblock!
Yg benar saja, Gerry.
Kau mau istirahat?
Akan ku berikan istirahat!
Tunggu sebentar,
tunggu, tunggu.
Biar mereka menyelesaikan ini.
Jika kita bisa berikan pd Rev sekali,
sekali saja,
Aku bersumpah,
akan ku pukul kau sangat keras,
saat kau datang,
ooh, boy, kau akan butuh
potongan rambut baru.
Kau mengerti? Uhh!
Ha ha ha ha!
Ayo main, teman2!
Letakan bolannya.
Ayo lakukan lagi.
Bersiap!
Baiklah.
Muskrat!
Set! Hut!
Menyingkir dari ku!
Hoo hoo!
Kau tak apa2,
big Petey?
Kau tak apa2?
kau benar2 menghentikannya,
Campbell.
Yeah,aku suka
sedikit benturan, Petey!
Ini left side!
- Strong side!
- Left side!
Strong side!
Left side!
- Strong side!
- Left side!
Strong side!
- Aah!
Apa yg bisa buat kita menang?
Bertahan!
- Apa yg bisa buat kita menang?
-Bertahan!
- Bertahan!
S H A V O V I C
S H A V I E L L A
IDFL SUB CREW
!! One very hot
summer's day!!
!! When I thought I'd
lay myself down to rest!!
Hey, tmn2.
Lihat si tampan ini.
Gerry, jaga mulutmu
dan kembali
ke lapangan.
Coach Boone,
Aku Colonel Bass.
Aku baru dipindahkan kesini
dari Huntington Beach,
California.
Inii anak ku Ronnie,
dan dia seorang quarterback.
Apa kabar, Ronnie?
dia adalah Coach Yoast.
Senang bertemu dgn mu.
Kami sudah punya
quarterback, Colonel,
tapi jika,
anak ini tak berguna,
kau mungkin akan meliat
Wilson atau Hamilton.
Sebenarnya
Aku sudah bertemu Coach Taber.
Dia tak mengizinkan
orang berkulit hitam
bermain di tim nya.
Yg ku lihat,
Jika mereka bisa
berperang bersama,
mereka juga bisa main
football bersama.
Sekarang dia
pelari yg cukup baik.
!!Spill the wine
and take that pearl!!
Yeah,anak tampan, huh?
Ku pikir kita
bisa mencarikan
posisi utk anak mu.
Mm-hmm.
dgn beberapa persyaratan.
Hey,tampan.
! tampan !
tampan.
Hey, bung,
belaian itu'
tak akan membuat
rambutmu
tumbuh lebih cepat.
Kau tau itu, huh?
! tampan,
tampan, tampan !
tampan, huh?
tampan.
Yeah.
kau suka, huh?
tak apa2.
Aku suka.
Ooh!
Ayolah.
Jgn biarkan aku menunggu,
bro. Ayolah.
Hey, dia punya
sedikit kekuatan "soul".
Liat laki2 ini.
Dia memanggilku ''bro''!
Hey, tapi, hey,
aku lebih menyukainya
berambut panjang, bro.
Mengingatkan ku
pada mamanya Bertier.
Ohh!
Apa? Apa?
Bagaimana kau tau
seperti apa mamanya Bertier?
Brother, apa kau tak tau
aku dan mamanya Bertier
pergi ke kota
td mlm, bro?
Apa kau bilang--
Tunggu, Tunggu.
Dengar, sekarang, Blue.
Kenapa kau berbicara ttg
mamanya Bertier spt itu?
Lihat, sekarang, kau
membuat ku marah bung.
Sepertinya aku tak bisa
mengajak ibu mu
ke pesta prom lagi.
apa yg kau tertawakan,
Jerry Buck?
Bilang pd ibu mu
utk mencukur kaki
tuanya, bro.
Dan, Julius,
saat dia selesai,
mungkin ibu mu
bisa meminjam silet
dan mencukur punggung
jeleknya itu.
Whoa, whoa, whoa,
tunggu, tunggu, tunggu.
kau marah krn dia
tampak seperti manusia serigala betina.
Hey, hey. Lastik, bung,
kau kenapa?
Man, aku baru saja menggendong ibu mu,
dan beratnya 2 x berat badan ku.
Itu tak lucu.
Itu dia--itu candaan ibu2.
!!
! Listen, baby!
!Ain't no mountain high !
!Ain't no valley low !
!Ain't no river
wide enough, baby!
! If you need me,
call me !
! No matter
where you are!
how far !
! No, no, darlin' !
!!Just call my name!!
!!I'll be there
in a hurry!!
!You don't have
to worry!
! 'Cause, baby, there !
!!Ain't no mountain
high enough!!
Jadi, Julius, aku sedang berpikir
jika kita--
Dia di kamar mandi.
!!Ain't no mountain
low enough!!
Apa mau mu, bung?
Kau tau apa yg ku inginkan.
Ohh!
Ayo!
!!I told you!!
!! You could always
count on me!!
Ooh! Ooh!
Hey, Bertier!
Lepaskan. Lepaskan.
Kau tak tau
kau berurusan dgn siapa bung!
Terlalu bnyk laki2
berambut lurus
ada disini.
Aku keluar. Kau mengerti?
Baiklah!
apa yg terjadi?
!!Ain't no river wide enough!!
Dia menciumku bung!
!! To keep me from getting
to you, babe!!
!! 'Cause baby there!!
!Ain't no mountain
high enough !
!!Ain't no valley low enough!!
!Ain't no river
wide enough !
!To keep me from gettin'
to you, babe !
- Ronnie Bass.
- Ya pak.
Aku suka potongan rambut itu.
Masuk kesana
dan tunjukan kemampuanmu.
Pilihan kiri.
Ayo sayang.
quarterback pemula.
Sisi lapangan ayo.
Left! Left!
Set! Hut!
Bola! Bola! Bola!
Langkah pasti.
Lihat arah tackle.
Lihat lapangannya,
mengerti?
Sekarang,
kau bisa melemparkan sejauh 1 mil,
tp tak bisa
mengarahkan 3 yard.
Harus lihat itu.
Jika kau tak bisa membacanya,
mengelaklah.
- Rev!
- ya pak!
Ajari dia.
Ya pak.
Kau mau susu ini, Bertier?
Yeah, aku mau, bung.
Kau boleh ambil.
Hey, bisa geser sedikit, Gerry?
Hey, Ray, ini
meja pemain bertahan.
!! To get bread from dough!!
Hi, Petey.
Apa kabar, man?
Hey, Sunshine.
Ini bukan krn aku
peduli atau apa pun',
tp menjadi tmn sekamar mul, uh...
kau baru saja membuat
ulah kpd Bertier, kan?
Kau--kau hanya bercanda kan?
Kau tak sungguh2, uh...
Apa maksudmu, Petey?
Itu bukan masalah buat ku?
Kau tau, jika,jika...
Aku hanya ingin tahu saja,
kau mengerti? Uh...
Jika bukan masalah,
knp dibesar2kan?
Aku harus tau.
Tau apa?
Kau tau apa yg aku ingin tau?
Jgn becanda ah!
Tampaknya Pelatih
membuat Petey
kelamaan di panas matahari, bro.
Pelatih.
Hey, sayang.
Duduk lah.
mau pencuci mulut ku.
Pelatih Boone?
Kau bekerja dgn baik disini.
kau melatih camp yg sulit kulihat.
Aku senang mendengar pujian
dari anak berusia 5 tahun.
aku berumur 9 1 /2,
terima kasih banyak.
Knp kau tak berikan anak ini
boneka atau semacamnya, Pelatih?
Sudah kucoba.
Dia mencintai football.
Apa kalian?!
Mo-bile! A-gile!
Hos-tile!
Apa itu susah?!
French bread!
Apa itu lelah?!
Army clothes!
Apa kau akan berhenti?!
Tdk!
Kami mau lagi'!
Berkumpul!
Kutanya sesuatu,
Tn. Campbell.
Uh-huh.
Apa kekuatan yg
kau punya?
kau tau
aku punya kekuatan.
Apa kekuatan yg
kau punya?
Pertanyaan apa itu?
Aku punya "soul power"!!
- Ya bnr!
- Gunakan!
Kutanyakan sesuatu Tn. Bertier.
Sekuat apa kau?
Aku sangat kuat!
- Apa?!
-Aku sangat kuat!
- Sekuat apa?
- Sangat kuat!
Aku mau kemenangan!
Oh,Aku mau kemenangan!
Tdk, aku mau kemenangan!
Kalian mau kemenangan?!
Yeah!
Kalian semua mau kemenangan?!
!! Good-bye !!
! Na na na na !
! Hey, hey, hey!
! Good-bye !
Aku mendengarmu!
Di depan sana!
Di depana sana!
Seluruh sekolah!
!!Hey, hey, hey!!
Apa yg mereka lakukan disana,
mencuci otak mereka?
Pasti ada yg mereka rayakan.
!!Na na na na!!
!!Hey, hey, hey!!
Hai, Bu!
Oh, selamat datang ke rumah.
Ayah.
Ah, ha ha.
Mmm-ah! Apa kabar mu
sayang?
Oh, aku rindu pada mu.
Hey, bung.
Kita keren, kan?
Yeah, kita keren.
Ny. Boone,
senang bertemu dgn mu.
Sama2.
Yeah, ini, uh,
si kecil Karen.
Ini Nicky.
Nicky, dia Sheryl.
Kenapa kau berpakaian
begitu konyol?
Ow!
Lihat siapa yg bicara.
Ow.
Well, kita baru saja saling
berkenalan, kan?
Kami tdk menginginkan mu!
Keluar!
Kami tdk ingin mereka disini!
!! Time has come today!!
!! Young hearts
can go their way!!
!! Can't put it off
another day!!
Apa yg kau lakukan
pd sekolahku, nak? ?
Ini semua memang kacau, bung.
Yeah,
sesuatu yg serius telah terjadi
mereka menutup sekolah,
dan kita kehilangan musim pertandingan ini.
Betul2 kacau disini.
Tapi banyak wanita2 cantik disini.
Hey.
Lihatlah mereka, Gerry.
Mereka membenci kita.
Nah. Hanya hari yg buruk.
Keadaan pasti akan membaik.
Tidak, Gerry. Mereka akan
selalu membenci kita.
Kami juga tidak butuh kau,
hippie boy.
Kau dengar apa katanya?
Hey, bung.
Hey, Julius.
Betul2 gila di luar sini, bung.
Yeah, well,
apa lg yg kau harapkan?
Aku tak tahu. Aku tak mengharapkan akan
terjadi seperti ini.
Ah, maaf. Julius,
ini Emma.
!!Now the time has come!!
!! Time!!
Kamp sudah berakhir, huh?
Kembali pada kenyataan,
Bertier.
Untuk inikah mereka
menggabungkan kita?
Kita lebih baik jika tetap
tinggal di tempat kita semula.
!! Time!!
Mmm.
Yeah, disinilah tempat perlindunganku.
Semua kebencian dan huru-hara ini
terus mengelilingi kita
tapi ini...
semua ini selalu benar.
Perjuangan.
Tetap bertahan hidup.
Kemenangan dan kekalahan.
Ini semua hanya sebuah permainan, Doc,
tapi...
Aku mencintainya.
Pelatih, aku takut sudah melibatkanmu
dlm situasi dimana kita tak mungkin menang
Aku baru menyadari sesuatu yg
tadinya tak terpikirkan
saat kita menyelesaikan kamp.
Dan setelah kau menyadarinya,
Aku mengerti bahwa sejak awal
masalah ini muncul--
Masalah?
Masalah apa?
Kalah dalam pertandingan...
mereka akan memecatmu
dan mengembalikan pekerjaan ini
kpd Yoast.
Satu pertandingan,
hanya itu?
Mm-hmm.
Bagaimana dgn keluargaku?
Kami baru pindah kesini.
Mereka pikir kami mau
berkemas lalu pindah lagi?
Bagaimana dgn anak2 ku?
A--aku tdk tahu harus
berkata apa, aku...
Maaf, Pelatih.
! Pump, pump,
pump it up! !
! Pump that Titan spirit up! !
Lihat mereka.
Mereka datang kesini utk
menonton pertandingan,
dan mereka tetap tak ingin kita
menjadi bagian dari itu.
! Give us more !
! Do your stuff,
let's go! !
Baiklah,
semua bersiap.
Bersiap, bersiap.
Ayo, Ayo, Ayo.
Dengar.
Malam ini aku tak ingin
bicara tentang...
menang atau kalah.
Kalian semua adalah pemenang,
karena kalian mampu tidak
saling bunuh saat di kamp.
Malam ini, kita menghadapi Hayfield.
Seperti semua sekolah lain
di daerah ini,
mereka semua berkulit putih.
Mereka tak perlu khawatir dgn
masalah ras.
Sedangkan kita harus.
Tapi kita lebih baik dgn
itu semua.
Biar ku katakan sesuatu.
Jgn kau biarkan...
apapun...
menghalangi kita.
Tak ada yg bisa mencerai-beraikan kita.
Mitos Yunani kuno,
para raksasa bahkan lebih hebat
daripada para dewa.
Mereka menguasai semesta
dgn kekuatan absolut.
Well, malam ini, lapangan bola
di luar sana,
itu alam semesta kalian.
Mari kuasai itu seperti para raksasa!
Mengerti!
Jadi, para pemain bertahan Titans
yg akan maju pertama
melawan
Hayfield Hawks,
yg dipimpin oleh quarterback
Daniel Cullum
pada Hawks
32-yardline.
Ohh!
Bergeraklah yg cepat,
kalian semua!
Maksudku, ayolah!
Uhh! Ooh!
Mama.
Hmm?
Apa semua gadis kulit putih
segila itu?
Apa?
Kalian bisa bermain lebih baik
dari itu--uhh!
Yeah!
Berkumpul.
Berkumpul, teman2.
Bosley? Mana Alan?
Alan, kau harus menempel
ketat lawanmu!
Mereka akan terus mencetak angka
jika kau tidak--
Dia terlalu cepat, Gerry.
Aku tidak dapat menempel terus padanya.
Cepat, cepat!
22! Hut!
Hawks, Touchdown!
Perkuat pertahanan, Yoast.
Kau khawatirkan saja masalah
penyerangannya.
Hey, mereka mencetak angka lagi,
aku akan ambil alih.
Bersiap!
Itu dia!
Awasi dia!
Set!
Hut! Hut!
Petey, pergi kesana!
Apa yg kau lakukan, nak?
Kau meleset mem-block
sejauh 1 mil.
Kau bahkan tidak membuat bolanya
jatuh kali ini.
Tak ada alasan!
Kau ingin bermain sepakbola
atau tidak?
Apa kau ingin bermain
sepakbola--
Kembali saja ke tempat dudukmu, nak!
Herb, gantikan aku.
Baiklah.
Petey!
Kau baik2 saja?
Dulu aku pemain starter
2 thn berturut-turut di G.W.
Semua makian ini,
itu--itu malah membuatku merasa
lebih buruk
Aku tak bisa bermain utk orang itu.
Bermainlah sebagai
lineback utk ku.
Nomor 23 itu masalah besar. Aku ingin
kau kesana,
Aku ingin kau menjaga dia
utk ku.
- Kau mau aku masuk sekarang?
- Yeah.
Aku tak bisa! A--aku...
Aku tak pernah berlatih utk pertahanan.
Aku tak bisa.
Tidak masalah.
Pergi saja kesana.
Aku ingin kau menjaga si nomor 23.
Hanya itu.
Kita akan membahas ini nanti
setelah kita menyingkirkannya.
Menurutmu Yoast sengaja membiarkan mereka
menang karena suatu alasan?
Apa?
Betulkah?
Oh, ayolah, Herman.
OK, ayo bergerak.
Apa yg dilakukan Petey?
Sepertinya Yoast
mencobanya utk pertahanan.
Dia mencoba membuat alan keluar.
Yoast!
Herman, Herman, Herman.
Tunggu. Mari lihat apa yg akan terjadi.
Mungkin saja tidak akan ada apa2.
Semuanya OK. Kau OK.
Kau OK. OK.
Jgn buat anakku keluar!
Dia kelihatannya seperti
sudah kelelahan, Tn. Bosley.
Kau jgn ikut campur, nak!
Dia kelihatannya lelah,
cuma itu yg ingin ku katakan!
Yoast!
Set! 22!
Hut hut!
- Yeah!
- Ha!
Down!
!!Ah, yeah!!
Hut! Hut, hut!
!!Doo doo
doot doot doot!!
!!Higher!!
!!Doo doo doot!!
!!Doo doo
doot doot doot!!
!!La oohhoo!!
Ayo, pemain bertahan!
!!Drummer, keep it going!!
Set!
Hut!
!!Right on time!!
!!Blow my mind!!
!!Higher!!
!!Superstar!!
Yeah! Uhh!
Touchdown!
Titans..menang!
Yeah!
Titans disini, saudara2,
dan kami tak akan pergi kemana-mana.
Yo, apa kau akan terus
berisik seperti ini?
Virginia dapat mendengarmu,
sayang.
Kupikir mereka mendengarmu mengigau, bung.
Pertama-tama, tangan.
Kedua, siapa yg menang?
Ayahku--
Tak usah khawatir.
Bukan salahmu.
Mereka--mereka memang
suka menyombongkan diri
dan hanya itu yg bisa mereka lakukan.
Tunggu, tunggu, tunggu.
''Mereka''?
Yeah. Mereka?
Aku dengar kau bilang ''mereka.''
Yeah, mereka. Mereka.
Mereka yg disana.
Tapi maksud mu ''mereka'' itu--
kau bicara mengenai Pete--
kau adalah dirimu, sedang
mereka adalah mereka.
Gerry.
Hey, Gerry.
Kemari, kawan.
Kami akan ke bukit, Gerry.
Semua orang akan
ada disana.
Kenapa kau tidak ikut saja dengan kami?
Kami...kau pasti tahu.
Apa yg kau rencanakan, Gerry?
Dengar, saat hal yg tidak
diharapkan datang,
kau harus menerimanya dan menjalaninya.
Aku tidak berjalan ke arah yg
sama dgnmu, Gerry.
Ikutlah dgn kami.
Lihat, tetap teguh dgn apa yg
kau percaya
adalah baik, tapi...
kali ini kau sudah mencampur-adukkan
prioritasmu.
Kau ikut atau tidak?
!! The way you stole my heart!!
!! You know, you could have
been a cool crook!!
!!And, baby,
you're so smart!!
!! You know, you could have
been a schoolbook!!
Petey Jones.
Masuklah.
Tidak.
Ada apa? Lihat aku, bung.
Kita berpesta. Ayo.
Lihat--lihat kemari, bung,
ayolah.
Ini adalah Virginia.
Mengerti?
Mereka ada masalah dgn,
kau tahu lah...
Mereka tak ingin kami disini.
Oh, itu tinggal sejarah, bung.
Ikutlah dgn ku. Ayolah.
Woman::!! So lonely!!
!! Without you!!
!!But our love!!
Malam ini kami penuh, anak2.
Apa? Masih banyak meja kosong
disana, bung.
Apa maksudmu?
Well, bar ini milikku.
Aku punya hak utk menolak siapa saja
yg kuinginkan.
Yeah, termasuk kau juga,
hippie boy.
Sekarang, kalian semua
ingin makan sesuatu
bawa saja anak2 ini keluar
dan pungut makanan mu dari
lantai dapur.
Apa kubilang tadi?
Yo, ayolah, Petey, bung!
Petey,
aku tak tahu, sobat.
Sudah kubilang tadi! Apa maksudmu
kau tdk tahu?
Kau pikir aku mempermainkanmu?
Dia tidak tahu,
Petey.
Blue, dia memang tdk mau tahu.
Kau cuma bisa omong kosong
seharusnya kau bisa membelanya tadi.
Ayo kita pergi, sobat.
Cobalah tenang sedikit? Tenang!
Ayo, Rev.
Ayolah, sobat.
Ada apa?
Dia aneh malam ini, bung.
Petey.
Jgn coba2 bicara dgn nya, bung
Dia bertingkah gila dan macam2 lagi
sepanjang malam.
Bahkan tidak masuk akal.
Petey.
Dia tahu pria itu berasal
dari luar kota.
5 kali--5 kali,
pemain minggu ini.
Dia bukan orang sembarangan, Yoast.
Anak itu seorang pemain sepakbola.
Dia seorang bintang.
Dan dia menjual dirinya utk mu.
Memang ini yg kalian lakukan,
orang2 kulit hitam.
Sudah cukup.
Itu masalahku.
Dengar.
Pulanglah ke rumahmu, Fred,
sebelum kau melakukan sesuatu yg
nanti kau sesali.
Yeah, well...
Kita tidak akan sering bertemu dgn nya lagi, kan?
Aku akan.
Dia menjadi majelis di gereja
bersama dgn ku.
Baiklah, dengar,
tentang Petey...
tak perlu berterima kasih,
Pelatih.
Terima kasih?
Kau menantang otoritasku
di depan seluruh anggota tim,
Pelatih.
Menurutmu kau sudah memberi anak2 ini
bantuan
berpihak pada mereka saat
aku sedang marah terhadap mereka
melindungi mereka dari
si besar Boone yg jahat.
Kamu hanya membuat aku
kehilangan wibawaku.
Beberapa dari anak2 itu
tidak bisa menghadapi dgn baik
kritik2 yg dilontarkan publik.
Aku memberitahu mereka apa yg
seharusnya mereka ketahui
tapi aku tidak mempermalukan mereka
di hadapan seluruh tim.
Siapa diantara mereka
yg kau bicarakan ini?
Anak mana yg kau maksud?
Maksud ku Bertier.
Kau kelihatan tak memanjakannya.
Lihat saat di Sunshine.
Aku tak melihat kau menggandeng tangannya,
membawanya kesampingmu.
Anak mana yg kau bicarakan ini?
Aku mungkin seorang yg kejam,
tapi aku memang orang yg kejam
terhadap semua orang di lapangan
di luar sana.
Dunia ini sama sekali tak peduli
seberapa sensitifnya anak2 ini--
terutama mereka yg berkulit hitam.
Kau sama sekali tidak menolong mereka
dgn memanjakan mereka.
Kau melumpuhkan mereka
dari kenyataan hidup.
Hey.
Gerry,
apa yg kau lakukan?
Aku akan pergi ke Berg.
Berg?
Yep.
Apa yg akan kau lakukan
di Berg?
Aku mau bermain basket
dgn Julius.
Kemudian kami akan kembali kesini
utk makan malam.
Gerry, jika saja ayahmu
masih hidup--
Ma, maukah--
Tolong beri dia kesempatan.
Cobalah utk mengenalnya.
Tolong dengar dia
2 detik saja.
Aku tdk ingin mengenalnya.
Kau pergi ke gereja dgn ibumu.
Kanan, kanan, kanan!
Dia milikku!
Hut!
Kau mengacaukan tugasmu!
Aku melindunginya utk mu.
Jgn datang ke hadapanku.
Yo, tenang.
Tenang.
Dimana tempatmu?
Di planet mana
tempatmu malan ini?
Yeah, yeah, yeah.
Maksudku, semua baik2 saja, bung.
I knew you was going
to stand me up.
Aku sudah menduga kau pasti
tidak dapat datang
ke Berg, tak akan bisa.
Aku tahu kau suka bermulut besar,
tapi sekarang kau membuat
kami terlihat buruk
di lapangan.
Jgn bicara kepadaku, bung.
Kau tak punya apa2 utk dibicarakan
dgn ku.
Kenapa murung,
Sunshine?
Aku tak dapat melakukan
lemparan itu, Petey.
Kau juga tdk akan pernah bermain,
kecuali kita memimpin
dgn 50 angka.
Dan melihat kita tak akan
pernah bisa
memimpin dgn 50 angka,
sebaiknya kau duduk saja disini, rileks
dan nikmati bangku cadangan ini.
Bagaimana kabarnya?
Aku tidak mendaftar utk bermain
seperti ini, kawan.
Lawan kita saat ini tidak memiliki hati.
Kita bermain seperti ini
melawan Groveton,
dan kita akan kalah.
OK, penyerang.
Para penyerang, ayo.
Hut!
Touchdown, Titans!
Titans, menang!
Apa kabar, Pelatih?
Selamat pagi.
Mana ayahmu?
Dia di kantornya.
Nicky, kau baik2 saja?
Ya, ayah.
OK.
Apa yg kau lakukan?
Berlatih beberapa tembakan.
Mau main?
Aku baru saja merapikan kukuku.
Apa kabar?
Tyrell.
Pelatih--ahem--
kalau kau tdk membutuhkan aku...
Aku akan--
Aku akan menunggu di belakang.
Baiklah, Herb.
Pelatih Boone, hal apa yg membuatku
berhutang kejutan ini?
Silahkan duduk.
Aku akan langsung ke masalahnya.
Kita tdk akan berhasil dalam
pertandingan2 lain
seperti yg terjadi hari Jumat lalu.
jadi aku berbicara pada Tn. Vernon
guru matematika,
memintanya utk menonton rekaman
pertandingan tim Groveton,
yg akan kita hadapi minggu depan.
Aku memintanya utk menganalisa
pertandingan itu utk ku.
Setiap pelatih mempunyai
kecenderungannya masing2--
Semua kecuali Ed Henry.
Satu2nya kesempatan kita
melihat Ed Henry
adalah di kejuaraan antar
negara bagian.
Mm-hmm.
Well, astaga, ini...
ini hal yg besar--
Setiap pemain quarter akan
mengalami cedera,
setiap kali mereka turun dalam
pertandingan. Maksudku--
Kau menyukainya, huh?
Kita akan bermain sangat
bertahan menghadapi ini.
Ku pikir juga begitu.
Aku membawa Nicky bersamaku.
Dia bertanya padaku
tentang Sheryl.
Aku sedang bersiap2 utk
mengantarkannya
ke rumah beberapa temannya.
Kapan saja kau ingin membawanya
ke rumah kami,
kami akan sangat gembira
menyambutnya.
!!!!
Oh, dia sangat menggemaskan.
Dia sekelas dgn ku di
semester ketiga ini,
Kenapa kalian melihat
si Sunshine tua itu?
Akulah yg mendominasi saat
di lapangan.
Dia sama sekali tidak bermain
1 menit pun sepanjang tahun.
Siapa yg peduli tentang lapangan?
Well, aku tdk mau menjadi orang
yg membuat kalian patah hati,
tapi Sunshine
berasal dari California.
Yeah. Sebuah kapal
impian California.
Tidak.
Sunshine
berasal dari California.
Dia orang California--
Kau berbicara dgn
gadis2 ku?
Aku tidak melihat ada hewan ternak
di sekitar sini,
jadi aku tidak tahu apa yg
kau maksud.
Ohh.
Ada perkelahian!
Teman2, hentikan!
Lepaskan aku. Lepaskan aku.
Hey!
Kau mau?
Hey, hey, hentikan itu.
Lepaskan--
Singkirkan tanganmu dari ku!
Hey, lepaskan aku!
Kemari kau.
Aah!
Petey, bawa gadis2 ini keluar.
Keluar dari sini!
Paman Tom pengkhianat!
Paman Tom!
Jgn memanggil ku
Paman Tom.
Kalian semua sebaiknya pergi dari
hadapanku.
Sana! Pergi!
Kelihatannya kau baru dari
kebun binatang
dan bertemu teman2 baru, Bertier.
Oh, si gendut yg pintar, huh?
!!Ah!!
!!Ahah!!
Marie
menanyakan ttg  Sheryl.
Dia ingin tau apa Sheryl bisa
mampir dan menginap di rumah.
Ku katakan ku tanya dulu pd mu,
apa dia mengizinkan.
Yeah.
Dia ada di rmh
Boones mlm ini.
Aku baru akan mampir
saat mau pulang
dan sekalian menjemputnya.
di rumahnya Boones, huh?
Yeah.
Jd begitu ya, huh?
Yeah, kau tak berubah
sedikit pun.
Kau selalu berusaha
menyenangkan semua orang,
menjadi orang baik.
Cepat atau lambat,
seseorang harus memilih
sisinya.
utk ku,yah, aku--
Aku tak akan
- menghabiskan musim pertandingan
dgn keangkuhan seperti itu--
- Hey.
Aku yg mengajak mu kemari.
Aku mau kau bersama ku,
tapi kamu harus melakukan
apa yg harus kamu lakukan.
Itu semua
yg ingin kau katakan pd ku
setelah apa yg
kita lalui bersama?
Lakukan apa yg harus kamu lakukan?
Hey, Herb --
persetan dgn mu.
Peralihannya
mulai membaik.
Aku  mengakui itu.
Tapi kamu masih lemah
pada sisi kiri.
Kita tidak lemah
Kita harus bekerja lebih keras
pada sisi kiri, itu saja.
- Itu bukan masalah.
- Apa masalahnya?
Kaupikir itu masalahnya, tp bukan itu.
Passing mu yg terbaca.
Bukan itu--
Lagipula itu adalah lari.
Itu bukan passing.
Permainnannya berlari.
Baiklah kalian ber2,
hentikan itu.
Sheryl, kau tak mau
main dgn Nicky?
Aku benci main dgn boneka.
Aku tak bermain.
aku sedang mendandani.
Yeah, knp kau
tak mendandani?
Kau tak mau
mendandani bersama--
Hey, ''Coach Coon!''
Berlindung.
Mommy!
Dimana Pelatih, bung?
Apa yg dia inginkan
dgn kita sekarang?
Bukan pelatih yg mengadakan
pertemuan malam ini.
Kami yg memanggil kalian.
Kita keluar dari sini.
Kalian semua mau
meninggalkan teman2 setim kalian?
Dia bilang
ada yg ingin dibicarakan.
Kalian semua
harus mendengarkan.
Kembali,
kembali.
Kalian mau kemana?
Kembali.
Pelatih Boone sudah membawa
kita sejauh ini,
tp dia tak akan ada
bersama kita selamanya, bung.
Memang knp?
Kita memenangkan bbrp pertandingan.
dan kalian bodoh
jika berpikir itu mengubah segalanya?
Tak ada yg berubah bung.
Dan kau tau apa lagi?
Kita juga bukan apa bung.
Yeah, kita bersama
di pelatihan, itu menyenangkan.
Lalu kita
kembali kesini,
dan dunia memberitahu kita
bhw mereka tak ingin
kita hidup bersama.
Kita berbeda
tak spt sebelumnya bung.
dan kalian semua pikir ini
sudah selesai dgn kemenangan kita?
Bung, kita belum memenangkan
apa2--
Belum memenangkan apa2.
Rev, apa yg selalu
kau katakan
pd ku
saat bosan
dari usaha ku meningkatkan
nilai2 ku dan sebagainya?
! Even youths !
! Grow tired and weary!
! Even young men
stumble and fall !
! But those who trust
in the Lord !
!Will renew
their strength !
Katakan amen.
Amen. Itu yg ku
katakan.
Amen--amen, benar?
Itu benar, Rev.
!! They will soar!!
!! On wings
like eagles!!
! Oh, like eagles, y'all !
! Like eagles, y'all !
!They will walk!
!And not grow faint !
Yeah.
bisa ku dengar amen?
Yeah!
Yeah.
Kita melawan Groveton
pd malam Jumat.
Kalian akan bermain spt
kalian tak punya belas kasih?
Tak punya!
Apa kalian mau menang?
Yeah!
Berkumpul!
Seperti yg kukatakan,
kita tak akan bisa
di intimidasi.
kita akan bermain
football.
Kebencian, Kekerasan
tak akan mengintimidasi kami.
Apa kau butuh
pasukan keamanan,
Pelatih?
Lihat, aku tak butuh
Pasukan keamanan-nya John Brown.
dan kau bisa bilang pd
siapa pun yg melempar batu bata ini
ke kaca jendela ku
Mereka bisa mendatangi ku
kapan saja.
Aku akan ada di rumah.
Kupikir ini saatnya kau berhenti
membuat semua orang tampak buruk
dan belajar sedikit kerendahan hati.
Kerendahan hati, huh?
Kau tau,jika kau bisa
menutup mulut mu
dan jika kau tdk
terlalu sesumbar--
Aku mengerti.
jd kau menyalahkan ku
Atas apa yg terjadi
tadi malam?
Tdk. Aku bicara ttg
memberi contoh yg baik
utk murid2 kita
dan utk lingkungan kita.
Aku tak menggaruk kepala ku
jika tidak gatal,
dan aku tak berjoget
jika tak mendengar musik.
Aku tak akan bisa di intimidasi.
Memang sudah begitu dari dulu.
Jika kau mau membawa
kebanggaan mu
ke liang kubur,
itu masalah mu,
Dan saat kesalahan mu
melukai gadis kecil ku,
Itu menjadi masalah ku.
Kesalahan ku?
Kau pikir itu ada
hubungannya dgn kesalahanku
pd apa yg terjadi td malam?
Aku minta maaf dgn apa
yg terjadi pd anak mu,
Aku bnr2 menyesal,
tp mungkin kau bisa sedikit
bersimpati
dgn apa yg anak ku alami.
Hmm?
Selamat datang pd hidup ku, Yoast.
Shh, shh!
Apa yg terjadi?
Pelatih.
Uh, kami ingin kau tau
kami akan melakukan pemanasan
sedikit berbeda malam ini.
Ini adalah test sebenarnya
yg pertama musim ini
utk T. C. Williams Titans
yg selama ini blm pernah kalah,
Krn malam ini,
mereka akan melawan
Groveton Lions
yg tak terkalahkan.
Pemain bertahan mereka yg masuk all-state,
Kip Tyler
tak kenal ampun seperti
seekor ular kepala tembaga.
Raah!
dan ini dia
the Titans.
Mereka bermain didepan
banyak penonton
utk pertama kalinya
musim ini.
! Ha, real good !
! Hoo, ha, we feel !
! Hoo, ha, real good !
!!Hoo, ha, we feel!!
Julius Campbell
bermain di posisi strong side
di lini belakang.
Sheryl.
Dia pemain bagus.
Dia mendapat all-American--
Sheryl.
- dan Gerry Bertier--
- Sheryl.
Aku tak peduli.
5, 6!
5, 6, 7, 8!
! Everywhere we go !
! People wanna know !
!Who we are !
! So we tell them !
!! We are the Titans!!
!The mighty, mighty
Titans !
!The mighty,
mighty Titans !
!! Ooh, ah, oh, yeah!!
Mereka pikir mereka siapa,
the Beatles?
!! Ooh, ah, oh, yeah!!
Baiklah, berhenti terpesona.
Lakukan pemanasan.
Tyler.
Pelatih?
Hentikan mereka dgn keras.
Siap!
Omaha, Budds, omaha.
Set!
Omaha!
Hike!
Lagunya berakhir, Sambo.
Ohh.
Yo, man.
Ayo sayang.
Ayo, Ayo.
Apa yg terjadi,
Lastik?
Aku--Aku mendengar.
Rev, aku bersumpah
aku mendengar.
-Baiklah biar kulihat.
- Aku tak mendengarnya.
Aku bersumpah.
Mari kita periksa,nak.
Uhh.
Pergelangan tangannya patah.
Dia tak bisa melempar
lagi di musim ini.
Ahh.
Kau punya 1 menit,
Pelatih.
Ambil time-out-nya,
Ronnie Bass!
Pelatih, Rev
akan kembali kan?
tdk sebagai quarterback, nak.
Aku tak siap utk
melakukan lemparan, Pelatih.
Ya, kau bisa.
saat aku berumur 15 thn,
Aku kehilangan ibu
dan ayah ku
pada bulan yg sama, Ronnie--
bulan yg sama.
12 saudara laki2 dan perempuan.
aku yg plg muda,
tapi mereka semua
bergantung pd ku.
Tdk, aku tak siap,
tapi, mereka butuh aku.
Tim mu
butuh kau
malam ini.
Kau adalah kolonel nya.
Kau yg akan memimpin
pasukan mu malam ini.
- Apa kau mengerti?
- Ya, tuan.
Twins right,
48, zero read.
Ayo.
Ada masalah?
Apa kau belum pernah melihat
seseorang cedera dlm pertandingan sepakbola,
kau banci?
Ayo.
Tunjukkan bahwa kaki2 itu hidup.
Aku mengerti. Semua akan
baik2 saja.
Budds,
kau lolos kali ini.
Louie, biarkan dia
lewat, ok?
-Biarkan saja dia lewat.
- Apa?
Percayalah padaku.
Kau memiliki 12 saudara laki2
dan perempuan?
8.
Yeah.
12 kedengarannya lebih bagus.
Siap!
Set!
Blue, 21!
Hut!
Ha ha ha!
Whoo!
Ref!.
Kekerasan yg tak perlu!
Itu pelanggaran!
Terhadap quarterback? Kau
bercanda, Pelatih?
!!Na na na na!!
Whoo-hoo-hoo!
Kau lihat itu, bung?
Dia seorang kulit putih
yg jahat, bung.
Hike!
!!Na na na na!!
!!Hey, hey, hey!!
!! Good-bye!!
Kita mendapatkan seorang
pemain sepakbola.
Hut!
!!Na na na na!!
!!Hey, hey, hey!!
-!! Good-bye!!
- Uhh!
Hut!
!!Na na na na!!
!!Hey, hey, hey!!
!!It's all right!!
!! Give it tome
one time, hey!!
!!Na na na na!!
!!Hey, hey, hey!!
!! Good-bye!!
Baiklah, dengarkan,
dengarkan, dengarkan.
Dengarkan, dengarkan.
Dengarkan.
Whoa.
Pemain terbaik--
Ronnie Bass.
Hey, bola ini...
hey, bola ini
milik sang raja sebenarnya
disini.
Terima kasih telah mengajari ku
cara berbelok itu, Rev.
Aw, ayolah.
Rev!
Rev! Rev! Rev!
- Rev! Rev! Rev!
- Ow!
Rev! Rev! Rev!
Whoa, whoa, whoa.
Ayolah.
Pelatih?
Bisa kita bicara secara pribadi?
Tentu.
Whoa, whoa, whoa.
Apa yg mengganggu pikiranmu, nak?
Aku ingin Ray
keluar dari tim, Pelatih.
Kau tahu kebijakan ku,
Gerry.
Ya, memang,
dan aku menghargainya.
Aku tahu Ray menggagalkan block
tadi karena suatu alasan.
Kadang2 kau memang harus membuang
seseorang keluar.
Hmm.
Well,
kau kaptennya.
Kau membuat keputusan
tapi kau harus mempertahankan
keputusanmu itu.
Kita akan mengingat hal ini
utk waktu yg lama.
Hey, teman2, tunggu.
Aku ingin menumpang dengan kalian.
Ray?
Oh, tidak,
jgn bilang apa2.
Kau keluar.
Apa?
Aku tidak akan membiarkanmu bermain
utk tim ini lagi.
Oh, yeah, Jerry Lewis?
Akan pergi dan
mengatakan ''Coach Coon''
apa yg harus dilakukan
seperti yg sudah2?
Tapi, memang benar.
Dia ayah mu sekarang, kan?
Boone tidak membuang siapa pun.
Ingat, Gerry?
Aku yg membuang mu Ray.
Kau bersedia utk membuang
begitu saja
persahabatan kita demi mereka?
Kau bisa menyimpan itu.
Hi.
!!Now, I've been happy lately!!
!! Thinkin' about
the good things to come!!
!!And I believe
it could be!!
!!Something good
has begun!!
!! Oh, I've been
smilin' lately!!
P-pak?
Pertandingan yg kalian mainkan semalam
bagus.
Thanks.
Terima kasih, Pak.
Pertahanan terbaik yg pernah
ku lihat dalam 20 thn ini.
!!Peace train!!
Katakan kepada Pelatih kalian
terus pertahankan kerja bagusnya.
Oh. Oh, yeah.
Aku--aku akan menyampaikan padanya.
!!Now, I've been
smilin' lately!!
!! Thinkin' about
the good things to come!!
!!And I believe
it could be!!
Yo, bung,
taksimu ada sirene-nya.
Superman!
Hey, bung,
apa yg terjadi?
Tidak ada apa2.
!!Ride on the peace train!!
!!Hoo-ah-eeh-ah-hoo-ah!!
!! Come on the peace train!!
!!Just come on
the peace train!!
!! Yes,
it's the peace train!!
Ohh!
Lagu ini dipersembahkan
bagi Titans yg tak terkalahkan.
Kota ini hidup kembali
dgn semangat dari sekolah kalian.
Hajar mereka, Titans!
Whoo!
!!Saturday night
I was downtown!!
!! Workin' for the FBI !!
!!Sittin' in a nest
of bad men!!
!! Whiskey bottles
piling high!!
!!A pair of.45s
made me open my eyes!!
!!My temper just started
to rise!!
!!She was along cool woman
in a black dress!!
!!Just-a5'9 ',
beautiful, tall!!
!! With just one look
I was a bad mess!!
!! 'Cause that long cool woman
had it all!!
!! Whoo!!!
!!Had it all!!
!! Ooh!!
Kita disini malam ini
utk menghormati orang2
yg telah mengajarkan kepada
anak2 kita
jiwa kepemimpinan di dalam
dan di luar lapangan
dan juga standar moral yg tinggi.
Tuan2 dan Nyonya2,
aku perkenalkan
para nominasi Hall of Fame thn 1971.
Ayo, Ayah.
Whoo!
Saat kita memainkan Jefferson,
kita tertinggal 4
dgn hanya 10 detik waktu tersisa.
Jadi kami segera mengamankan mulai
dari sisi yg lemah...
Wow.
Musim yg hebat
bagi para Titans, Pelatih.
Sayang sudah harus berakhir.
Oh, kami tetap memilikinya,
Lyle.
Anak2 Taber
cukup bagus,
tapi menurutku kami dapat menghadapi
mereka pd pertandingan regional.
Well, menurut kami tidak begitu.
Serahkan saja ini pada kami, Bill.
Boone keluar, dan Anda
kepala pelatih kembali.
Dan semua jalan terbuka
utk Hall of Fame.
Pelatih Taber?
Bagaimana menurutmu
tim Titans, Pelatih?
Menurutmu kalian punya kesempatan
melawan pertahanan mereka
anak2 dari T.C.?
Ton, Billy, Ray,
kemari lah.
Anak2. Mereka semua
spesialis tackle all-American milikku.
Banteng2 yg tdk dapat melakukan hal lain
selain menjatuhkan lawan2 mereka.
Apakah benar
Anda tak mau bertukar rekaman
dgn Pelatih Boone?
Aku tidak mau melakukan apa2
yg dapat menolong monyet itu.
Well...
apa yg akan kita lakukan tentang ini?
Kita akan bersiap2 utk
hari Sabtu nanti.
Sampai bertemu di lapangan.
Hut!
Hey, Tn. Official.
Tn. Official, bisa bicara sebentar dgn Anda?
Mundur, Pelatih, jika kau tetap
mau bermain disini.
Hut!
Aku harus bertahan pada
78 white.
Apa kau berusaha berbuat curang
thd anak2 ku?
15 yard lagi.
Biarkan mereka bermain,
Wasit, biarkan mereka bermain.
Biarkan mereka bermain!
Biarkan anak2 ini bermain!
Dasar curang!
Pelatih, ayolah.
Curang!
Pelatih.
Ayo, ayo, ayo, ayo!
Oh, ayolah!
Apa2an itu?!
Uhh!
Apa kau buta?
Itu bukan penjagaan.
Oh, ayolah, tadi itu buruk sekali.
Titus!
Beri dia pelajaran!
Aku tahu maksudmu,
Titus.
Apa yg kau bicarakan, Bill?
Kau buat permainan ini adil,
atau aku akan bicara
pada koran2.
Aku tdk peduli jika aku
jatuh bersama dgn mu,
tapi di hadapan Tuhan, aku bersumpah
aku akan mengirim
kalian semua dalam penjara.
Gali saja kuburmu sendiri.
OK.
Pertahanan! Kemari!
OK, Petey, kau jgn pergi
ke sisi yg kuat .
Pelatih, mereka selalu berusaha
membuatku terjebak pelanggaran
Apa aku meminta alasanmu?
Kau mau bertingkah seperti bintang,
kau sebaiknya memberiku permainan
bintang,
Kau dengar aku?
Lupakan saja dia!
Alan, kau masuk!
Ayo!
Baiklah, sekarang,
Aku tak mau mereka mendapatkan
satu yard lagi
kalian dikerjai sepanjang malam!
Saat mereka melewati
garis pembatas,
Aku ingin kalian semua keluar.
Kalian harus pastikan...
mereka selamanya akan mengingat
malam dimana mereka melawan Titans.
Jgn ada keraguan!
Set!
Ayo, semuanya!
Ayunkan ke kiri!
Baik! Baik!
Baik!
Set! Hut!
Sebaiknya kau buat dirimu nyaman
di bawah sana.
Sangat nyaman.
Kau bermain bagus!
Yg satu tadi utk mu,
Pelatih.
Bagus, sayang.
Bagus.
Kau membawa kami kesini,
Pelatih.
Terus begitu, Herman!
Tak ada keraguan!
!!Music's in your city, too!!
Set! Hut!
!!Music's gettin' good to me!!
!!But now, don't ya,
I said don't ya!!
!!Don't you want
to get higher?!!
Hut hut!
!! Yeah!!
!!Don't you want
to get higher?!!
!!Baby, baby,
let me light your fire!!
!! Oohha,
little bit higher!!
Pertandingan yg bagus.
Yeah.
Pelatih. Pelatih.
Aku memilih pemunggutan suara.
Kau baru saja kehilangan kesempatanmu
di Hall of Fame.
Pertandingan yg bagus, semuanya.
Hey, kerja bagus, 43.
Kerja bagus.
Kerja bagus, bung.
Hey, terlalu dekat.
Kerja bagus.
Pertandingan yg bagus, Pelatih.
Pelatih.
Yeah!
Titans!
Petey!
Apa tadi yg terjadi, bung?
Aku sangat bangga padamu.
Hey, Julius.
Julius.
Kemari, kawan.
Jgn bergerak.
Ayolah.
Tidak apa2.
- Bung.
- Ada apa, bung?
Ayo kita pergi dari sini.
Ayo pergi melukis kota ini
atau apa lah.
Ayolah. Ayolah.
Aku--aku harus pergi dgn
gadisku malam ini.
Aku harus pergi dgn nya
malam ini.
Baiklah, baiklah.
Where you going?
Aku tdk tahu.
Aku--aku tdk tahu
tapi aku harus pergi. Ok?
- Kau akan pergi?
- Yeah, bung.
Aku ingin pergi dgn mu, bung,
tapi kau pasti mengerti maksud ku, bung.
Aku tahu.
Sampai jumpa.
Kelihatannya kau bukan orang
yg suka mencampur-adukkan
prioritas, eh?
Emma...
Aku pikir aku butuh waktu yg
lebih lama
dari yg akan kau sukai.
Tapi, um...
Aku hanya ingin kau tahu bahwa
aku sedang berusaha.
Selamat tinggal, Gerry.
Emma?
Bisa janji sesuatu padaku?
Nanti kau akan berdiri utk kami
saat kami menghadapi Marshall
utk memperebutkan gelar?
!!!!
!!Just yesterday mornin'!!
Aku tahu betapa berartinya ini utk mu.
Aku tak akan berbohong.
Aku sangat menginginkan Hall
of Fame itu.
Hanya sedikit kecemburuan seorang tua.
Setua Kain and Habel.
Kau tahu sesuatu?
Aku juga menginginkannya.
Tapi selalu ada tahun berikut
atau tahun berikutnya lagi.
Selama itu dapat membuat orang2 tsb
menjadi lebih bijaksana.
Tidak menginginkan itu saat ini.
Sekelompok kulit putih.
!! That I thought
would never end!!
!!I've seen lonely times!!
Mari kita hamcurkan mereka
di kejuaraan antar-negara bagian, Pelatih.
Ayah!
Ayah! Kau pulang!
Gadis2 ku! Mmm-ah!
Beri aku sebuah ciuman.
Mmm-ah!
Selamat, Herman.
Baiklah. Mmm.
Apa yg sudah kubilang,
sayang, huh?
Yeah, kita tidak bisa terlalu jauh
bersenang2.
Kita masih harus menghadapi
Ed Henry and Marshall.
Kita sudah memiliki--
Kau sudah bekerja sangat baik,
Pelatih Boone!
Selamat!
!!My body's achin'!!
!!And my time is at hand!!
!!I won't make it
any other way!!
Well, aku akan menjadi
John Brown.
Kami sudah merapikan
dapur, Ayah,
jadi kau dapat langsung
pergi bekerja.
Benarkah?
Well,
aku punya sebuah berita utk mu.
Aku tak akan bekerja malam ini.
Malam ini, kita
akan merayakan ini.
Kita akan membuat orang2 ini tahu
siapa yg akan menang di
kejuaraan antar-negara bagian.
-Benarkah?
- Benar!
- Benarkah?!
Semuanya!
Kita akan menang di negara-bagian nanti!
!!But I always thought
that I'd see you again!!
Kita akan menang di negara-bagian nanti!
!! Oh, I've seen fire,
and I've seen rain!!
!!I've seen sunny days!!
!! That I thought
would never end!!
!!I've seen lonely times!!
!! When I could not
find a friend!!
!!But I always thought
that I'd see you!!
Hey, Gerry!
Kau orangnya!
Tidak, kau!
Tidak, kau, kau!
Kau! Yeah!
!! Thought I'd see you
one more time again!!
Oh, tidak! Gerry!
Kau baik2 saja?
Bagaimana keadaanmu, nak?
Apa dia baik2 saja?
Dia baik2 saja?
Dia, uh...
Bagaimana keadaaannya?
Tidak bagus.
Seberapa bagus keadaannya?
Seberapa buruk keadaannya?
Dia lumpuh dari pinggang ke bawah.
Jgn katakan itu padaku.
Maaf, Ny. Bertier.
Maafkan aku. Maafkan aku.
Dia tdk ingin bertemu siapa pun
kecuali kau, Julius.
Yes, ma'am.
Kuatkan dirimu.
Airmata itu tak akan membuat
anakku dapat berjalan lagi.
Hanya kulit putih yg diperbolehkan ada disini.
Alice, apa kau buta?
Tidakkah kau lihat semua
keseragaman keluarga ini?
Itu saudaraku.
Baiklah.
Oh, man.
Well, kalau kau pikir
aku kacau,
kau harus lihat Camaro ku.
Bung, aku benar2
minta maaf, kawan.
Aku seharusnya disana dgn mu.
Apa yg kau bicarakan?
Kau seharusnya di ranjang itu
bersebelahan dgn ku.
Kau tak boleh terluka seperti ini.
Kau--kau Superman.
Aku mengkhawatirkan kamu,
Julius.
Dan kini aku sadar aku sudah
membenci saudaraku sendiri.
Walau begitu,
aku beritahu kamu
Um, saat ini semua berakhir...
kau dan aku akan pindah
ke lingkungan yg sama.
OK? Dan, um...
dan kita menjadi tua
dan kita menjadi gemuk.
Dan tak akan ada lagi semua
masalah hitam-putih ini
di antara kita.
Left side.
Strong side.
Selamat pagi.
Uh, film the Marshall.
Well, itu bagus.
Kita harus menjadi sangat tajam
dalam pertahanan dan penyerangan
pada sepakbola kita.
Sebaiknya kita memberi
anak2 ini
beberapa latihan ekstra
minggu ini
pastikan mereka tetap fokus.
Akan ada konfrensi pers
hari ini jam 12 siang.
Konfrensi pers?
Dengar, apa yg kita lakukan di antara kita
ini ada artinya
tapi kita tdk akan berparade
membicarakan sepakbola di saat ini.
Tunggu dulu. Aku tdk berbicara
tentang berparade.
Maksudku kita harus keluar
menunjukkan wajah yg kuat,
yg tetap bersatu.
Sekarang, aku sudah menyakiti...
memang seperti dirimu
Yoast,
tapi musim ini belum berakhir.
Aku--kita tidak akan sampai
sejauh ini
hanya utk hancur dan kalah
seperti ini.
Semua tidak selalu tentang
menang atau kalah.
Aku adalah pemenang.
Aku pasti akan menang.
Apa ini masih tetap
tentang sepakbola?
Atau ini hanya tentang mu?
Pelatih Boone...
Uh, Pelatih,
kau kehilangan Bertier...
Apa pertahananmu dalam masalah?
Aku tdk bisa menggantikan
seorang Gerry Bertier...
sebagai seorang pemain atau seorang manusia.
Aku tdk tahu, Mama.
Mungkin Yoast benar.
Mungkin aku terlalu keras
memaksa mereka.
Gerry mengalami kecelakaan.
Kadang2 hidup memang berat.
Tidak utk alasan apa2.
Apa kau pikir aku sudah dibutakan
oleh ambisiku?
Mm. Apapun ambisi itu,
melakukan apa yg sudah
kau lakukan disini...
dunia ini bisa mendapatkan
lebih dari itu, Herman.
Hmm.
Hey, Pelatih.
Apa kabar?
Ini utk ku?
Aku ingin kau menjadi mata ku
di luar sana, ok?
Jika salah satu dari mereka macam2
beritahu aku.
Kau pasti akan tahu.
Bagaimana keadaanmu, Gerry?
Aku baik2 saja, Pelatih.
Aku baru berbicara dgn
anak2 ini tentang Marshall,
berusaha membuat mereka--
Kau tak usah membicarakan
sepakbola saat ini.
Aku pikir ini waktu yg tepat utk
berkaca
dan utk berdoa--
Pelatih...
Aku terluka.
Aku tidak mati.
Tidak, tentu saja tidak.
Tidak, tentu tidak.
Kau tahu, aku sudah,
uh, membaca
tentang kegiatan2 yg dapat dilakukan
orang2 ber-kursi roda dan sebagainya.
Ada Olimpiade.
Inilah nenek moyang
kejuaraan sepakbola antar-negara bagian.
"AAA''-nya Virginia.
Tidak ada lagi yg lebih bagus.
Kita punya
Pelatih Titans, Herman Boone,
vs. Ed Henry, sang legenda
dgn lebih dari 250 kemenangan
dlm 30 thn terakhir.
Amen.
Ayo!
Lastik,
ada apa?
Aku masih bebas.
Well, um, aku senang
mendengarnya, nak,
tapi aku sudah menikah.
Aku mendapat rata2 C-plus,
Pelatih.
Aku akan kuliah.
Baiklah, fantastis.
Pelatih? Pelatih?
Aku hanya ingin bilang,
aku minta maaf.
Kau meninggalkan tim-mu disaat
mereka sangat membutuhkanmu, Petey.
''Sorry'' tak akan dapat menebusnya.
Yeah, aku tahu, tapi...
dengar, aku ingin
bermain utk mu.
Aku ingin bermain dalam
kejuaraan ini.
Kau dapat bermain utk ku
thn depan.
Duduklah di bangku cadangan.
Tunjukkan padaku kau bisa
mendukung teman2 satu tim-mu.
Kau akan mulai lagi nanti
sebagai seorang senior.
Memasuki stadion saat ini
adalah Jean Bertier.
Dia adalah ibu dari
Gerry Bertier, sang
all-American linebacker.
Dan para penggemar Titans
benar2 memberi sambutan hangat
kepada beliau.
Gerry! Gerry! Gerry!
Dan inilah mereka,
sang Titans,
memasuki stadion
dgn cara yg sudah menjadi ciri khas
unik mereka
!We feel,
hoo, hah, real good !
! Hoo, hah, we feel !
! Hoo, hah, real good !
Julius Campbell?
Hi, saya Emma Hoyt.
Oh. Oh, aku pikir kita
belum pernah bertemu, huh?
Uh, permisi, gadis muda.
Kau tidak boleh ada disini sekarang.
Kau harus kembali ke
tempat dudukmu.
Well, sekarang kita sudah bertemu.
Yeah.
Senang bertemu dgn mu.
Semoga beruntung, Julius.
2! 21 !
Whoa! Tunggu!
Apa yg terjadi?
Shotgun.
Memangnya mereka pikir mereka siapa,
New York Jets?
Ganti! Ganti!
Ambil 9!
Bosley, bergerak!
Cepat bergerak! Berbaris!
Panggil Bosley! Ambil 9! Ambil l9!
Baiklah, ayo!
Hut hut!
Bagus sekali.
Teruskan seperti itu.
Shotgun rush.
Lindungi 3!
Pergi lindungi 3!Pass!
Hut!
Beri tekanan sedikit pada QB.
Mereka punya seharian ini
utk melempar, Pelatih.
Khawatirkan saja masalah
penyerangan mu.
Ayo!
Ayunkan! Ayunkan!
Set!
Get set! Get set!
Hut!
Yeah!
Tidak!
Apa yg salah, Gerry?
Jgn masuk kemari!
Mereka punya penerima bola
dimana2.
Rasanya seperti menonton
Monday Night Football.
Pergulatan yg bagus, pergulatan yg bagus,
pergulatan yg bagus.
Biarkan dia merasa sedikit bebas.
Dan saat mereka melempar bolanya,
tempel terus dia.
- Siap?
- Break!
Siap?!
Red, 57!
Hut! Hut hut!
Sang bintang quarterback Titans,
Ronnie Bass, mendapatkan 6 yard.
Menurutmu? Apa kau pikir kita
punya kesempatan?
Coba berikan aku jalan utk menyamarkan
perlindungan itu.
Mari pikirkan itu. Ayo.
Bersiap!
Set!
Hut!
Mereka memimpin 1 mil.
Dia memimpin 1 mil dari
Anda, Pelatih.
Jika kau ingin pertahananmu dapat
menghentikan seseorang
kita harus mendapat bola kembali.
Well, pata Titans memberi mereka
sedikir gertakan,
tapi Ed Henry kelihatannya sangat
percaya diri.
T. C. Williams
sampai di half-time ini
tertinggal 7-0.
Pelatih!
Sayang.
Kau sebaiknya kembali ke
tempat dudukmu.
Aku tdk bisa, Pelatih.
Apa?
Ed Henry sudah mengerjai Boone,
sepasti serangannya tadi.
Dan kau tdk melakukan apa2
utk melawan serangan itu.
Lihat, Pelatih...
ini bukan saatnya utk bersikap bangga.
Tak apa2.
Kita ada dlm pertarungan.
Kalian sudah melakukan semua yg
kalian bisa lakukan.
Siapa pun dapat melihatnya.
Menang atau kalah...
kita akan melangkah keluar dari
stadion ini
dgn kepala terangkat.
Lakukanlah yg terbaik.
Hanya itu yg diharapkan oleh
semua orang.
Tidak, bukan itu, Pelatih.
Dgn segala hormat, uh,
kau meminta terlalu banyak dari kami.
Kau meminta kesempurnaan.
Aku tdk bilang bahwa aku sempurna,
karena aku tidak.
Dan aku tak akan pernah sempurna.
Tak ada seorang pun dari kita yg bisa.
Tapi kita telah memenangkan semua
pertandingan sampai saat ini.
Jadi tim ini adalah tim yg sempurna.
Malam ini kita akan keluar ke lapangan dgn
cara itu.
Dan, uh, kalau ini juga sama bagimu,
Pelatih Boone,
cara inillah yg akan kami tinggalkan
utk mu.
Yeah.
Ku harap kalian semua telah banyak
belajar dariku sepanjang thn ini
sebanyak yg telah ku pelajari dari kalian.
Kalian telah mengajari kota ini bagaimana
percaya pada kekuatan jiwa manusia
daripada dari penampilan mereka.
Dan ku pikir tinggal tunggu waktu bagiku
utk bergabung dgn klub.
Herman! Aku pasti membutuhkan bantuanmu.
Ed Henry membuatku dalam masalah di luar sana.
Dengarkan.
Inilah saatnya.
Babak kedua adalah kesempatan kita.
Kita akan membuat beberapa perubahan
dalam pertahanan.
Mereka sudah membuat kita
terlalu berantakan tadi.
Kita akan memasukkan Sunshine, Alan,
Glascoe, Davis.
Kalian akan bermain dalam dua cara,
sepanjang sisa pertandingan.
Aku tak mau ada seorang pun
penerima bola
yg akan melewati garis batas itu.
Pelatih Yoast akan memberitahu kalian
dimana posisi kalian, ok?
Ayo. Masuklah.
Ini waktunya bagi kita.
Waktu kita! Waktu kita!
Waktu kita!
Titans on 3! 1 , 2, 3!
Titans!
Ayo! Ayo! Ayo!
Baiklah, Julius.
Kita akan melakukan 52 monster.
Aku tahu hanya itu yg
harus kau ketahui.
Baiklah, kita akan melakukan
zone, Alan. Aku membutuhkan--
Pak, aku bisa bermain
dgn Roosevelt.
Tapi aku tak bisa bermain dgn
orang2 ini.
Tidak, akan ku katakan padamu
Aku tak mau hanya menjadi cadangan
sepanjang thn
jadi aku hanya akan melihat kita
gagal dari sini.
Biarkan Petey masuk.
Dia lebih baik.
Kau mau dia mengambil posisimu
kau harus berikan itu padanya.
Terima kasih.
Ha ha!
Ha ha ha!
!!!!
Baiklah, Petey!
Tadi itu sangat bagus!
Para penyerang, cepat masuk!
!! There's a place up ahead!!
!!And I'm goin'!!
!!Justas fast as my feet
can fly!!
!! Come away, come away
if you're goin'!!
!!Leave the sinkin' ship
behind!!
!! Come on the risin' wind!!
!! We're goin' up
around the bend!!
Baiklah, pertahanan?
Giliran kalian!
Ayo! Ayo, hentikan mereka!
Ayo, ayo, ayo.
!!Better get while
the gettin's good!!
!!Hitch a ride to the end
of the highway!!
!! Where the neons
turn to wood!!
O-2...inside veer.
O-2 inside veer.
!! Come on the risin' wind!!
!! We're goin' up
around the bend!!
!! Ooh!!
!! You can ponder
perpetual motion!!
Sebuah gol
utk T. C. Williams.
Bagus sekali!
!! Always time
for a good conversation !!
Dan mereka kini mulai
mengejar Marshall 7-3,
memasuki quarter ke-4.
Ref. Dia dapat terjebak
off sides!
Lihat, 48 off sides!
Freeze right, 99 Z go.
Ref, aku tahu kau bisa melihatnya!
Kau 'kan punya mata!
Gun-right, 84, X-fat.
Dan katakan pada Tommy utk tetap
menjaga semuanya aman. Pergilah.
Masuk kesana, Blue.
Kau mengerti maksud ku.
Kau tdk boleh takut.
Dia off sides!
Dia akan terjebak off sides!
Pertahanan,
tahan mereka disini!
Tahan mereka tepat disini!
Whoa! Pass! Pass!
Ayo, Penyerang.
Ayo.
Titans tertinggal dari Marshall 7-3.
Yang harus Marshall lakukan sekarang
adalah tetap mempertahankan bola,
and dan mereka akan menjadi
juara negara bagian.
Awasi sisi lemah mereka!
On the weak side!
Tahan bolanyal,
Petey!
Tahan bolanya!
Whoa, whoa, whoa!
Pertahankan bolanya!
Tahan bolanya,
Petey!
Baiklah! Baiklah!
Ohh, Petey!
Pelatih.
Ambiltime-out!
Time-out!
Pelatih, mereka dapat menembus sisi kuat
kita setiap kali!
KAu harus menangkap mereka di sudut itu
dan biarkan mereka di belakang kita.
Dia harus masuk dalam permainanmu.
Kalian harus memberikan sesuatu yg
sama sekali tak mereka duga.
- Rev! Mana Rev?
- Ya, pak.
- Baiklah, dengar, kau siap utk berlari?
Buat tipuan 23 blast...
dgn George sebagai backside pembalik.
Mengerti?
Tipuan 23 blast
dgn George sebagai backside pembalik.
Lakukan seperti hidupmu
tergantung padanya.
Ayo! Ayo!
Ayo beri mereka pelajaran!
Para Titans memasuki lapangan
dgn sedikit waktu tersisa dalam final kejuaraan
antar-negara bagian ini.
Aku pikir dia cedera.
Ku pikir tidak.
Kenapa mereka memasukkan
seorang QB.?
Titans mendapat 75 yard
utk dapat sampai di garis akhir.
Oh, Tuhan.
Aku tak dapat melihat ini.
Aku tak dapat melihat ini. Tidak.
Kenapa? Kenapa?
Sheryl, ada apa?
Tidak, aku tak dapat melihatnya.
Sheryl!
Tidak, ini sangat buruk.
Tdk sekarang. Tdk sekarang.
Mereka akan bermain dalam.
Mereka akan bermain sangat dalam.
Awasi
operan2 dalam! Lindungi dalam!
Bersiap! Set! Hut!
Yeah!
Yeah! Ha ha ha!
Well, itu semuanya, anak2.
Sudah semuanya.
Musim yg bagus.
Tidak apa2.
Ya! Ya!
Ayolah.
Selamat, Pelatih!
Baiklah.
Terima kasih, Pelatih.
Kau sudah bekerja dgn baik.
Sudah bermain dgn bagus.
Aku mengerti sepakbola,
tapi apa yg kau sudah lakukan
dgn anak2 itu,
Kau memang orang yg tepat utk
pekerjaan ini, Pelatih!
Kau lah pemenang Hall of Fame
dlm buku ku.
Yeah!
Mmm-ah! Whoo!
Whoo!
Hoo hoo hoo!
Yeah!
Whoo!
Aah! Ha!
Para Titans menarikan tarian kemenangan
mereka dalam sejarah.
13and0,
musim yg sempurna!
Juara negara-bagian
dan runner-up pertama
dlm kejuaraan Nasional
SMU terbaik kedua di negara ini.
Gerry Bertier memenangkan medali emas
utk hasil lemparannya
dalam roda permainan ini.
Ayahku yg melatihnya.
10 th kemudian,
Gerry meninggal.
Dan itulah yg membuat kami
kembali kesini.
Gerry telah tiada, namun
jiwanya terus hidup.
Orang2 berkata bahwa, tak akan pernah
berhasil, hitam-dan-putih,
Yah, disini kita sudah membuktikan bahwa
itu dapat berhasil, setiap hari.
Kita pernah mengalami perselisihan,
tentu saja.
Tapi sebelum kita sampai pada
titik kebencian kita
selalu, selalu kita akan mengingat
the Titans!
!!Hm hm hm hm!!
! Hey, hey, hey!
! Good-bye !
! Na na na na !
! Hey, hey, hey!
! Good-bye !
!!Ain't no mountain high!!
!!Ain't no valley low!!
!!Ain't no river wide enough,
baby!!
!!If you need me,
call me!!
!!No matter
where you are!!
!!No matter how far!!
!!Don't worry, baby!!
!!Just call my name!!
!!I'll be there
in a hurry!!
!! You don't have
to worry!!
!! 'Cause baby there!!
!!Ain't no mountain
high enough!!
!!Ain't no valley
low enough!!
!!Ain't no river
wide enough!!
!! To keep me from gettin'
to you, baby!!
!!Remember the day!!
!!I set you free!!
!!I told you
you could always!!
!! Count on me, darlin'!!
!!From that day on!!
!!I made a vow!!
!!I'll be there
when you want me!!
!!Some way, somehow!!
!! 'Cause baby there!!
!!Ain't no mountain
high enough!!
!!Ain't no valley
low enough!!
!!Ain't no river
wide enough!!
!!Ain't no valley
low enough!!
!!Ain't no mountain
high enough!!
-S H A V O V I C-
-S H A V I E L L A-
I D F L SUB CREW
GREAT APPRECIATION TO MY LOVELY WIFE
J E A N  A N N E L I N
FOR GREAT CONTRIBUTION IN THIS SUBTITLE